{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2060{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang12\ul\b\f0\fs32 La guerre imm\'e9moriale\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs28 Nyarlathotep d\'e9posa les humains sur une partie au nord-ouest du continent principal. Dans un lieux bord\'e9 par la mer au nord, les forets \'e0 l'ouest, et des collines au sud. Voyant la position avantageuse, les humains et Marduk d\'e9cid\'e8rent de fonder, apr\'e8s jours de marche pour les humains tous unis \'e0 ce moment l\'e0, ce qui sera la premi\'e8re ville humaine en haut des colines : Haute-pierre. \line Les h\'e9liants furent d\'e9poser vers le nord-est du continent. Bord\'e9 au nord par des mar\'e9cage (et encore plus au nord par la mer), \'e0 l'est par des terres luxuriantes et au sud et au sud-ouest par des terres de plus en plus arides qui deviennent rapidement un d\'e9sert. Les h\'e9liants voyag\'e8rent d'abord \'e0 l'est en raisont des ressources que ces terres semblaient pouvoir offrir facilement, bien qu'ils savaient (d'une part grace \'e0 la communication avec Nictelios, d'une autre en voyant certaines criques qui annon\'e7aient la mer \'e0 l'est \'e9galement) que leurs ennemis n'\'e9tait pas de ce cot\'e9 l\'e0. Mais ils se dirig\'e8rent finalement plus vers le sud afin de ne pas maximiser la distance avec leurs ennemis (m\'eame si ils savaient tr\'e8s bien que cette notion \'e9tait r\'e9ciproque pour les deux factions) mais aussi car des goblins infestaient les terre de l'est et m\'eame si les h\'e9liants pouvaient les vaincre sans difficult\'e9, ce facteur rendait l'impl\'e9mentation et le developpement plus compliqu\'e9. Les h\'e9liant fondirent donc H\'e9liocre \'e0 l'est du d\'e9sert.\par
Les premiers temps furent calmes. Les deux races \'e9tablirent des plans des r\'e9gions. La gros de l'information tel que la position relative \'e0 l'ennemis communiqu\'e9e par leurs dieux, et les d\'e9tails cartographi\'e9 par les individus comp\'e9tents. Les deux camps pens\'e8rent \'e0 envoyer des \'e9claireurs espions. Il s'av\'e8ra rapidemment que les h\'e9liants \'e9taient capable (certe sans difficult\'e9 tout de m\'eame) de traverser le d\'e9sert se dressant sur la ligne droite reliant les deux capitales, alors que la t\'e2che \'e9tait trop hardue pour la physionomie et le m\'e9tabolisme humain.\par
D'un point de vue technologique, les deux races apprirent \'e0 extraire et forger les minerais qu'ils pouvaient trouver. Surtout les humains qui b\'e9nificiaient de nombreuses carri\'e8re, particuli\'e8rement au nord est d'Hautte-pierre. Tellement qu'ils y fondirent une deuxi\'e8me cit\'e9 de mineurs : Forte-pierre. Durant ce temps une communaut\'e9 d'humain scientifiques et mages d\'e9couvrirent et apprirent \'e0 utiliser le flux, et certaines armes \'e0 base de flux rejoignirent les rangs militaires, bien que les g\'e9n\'e9raux des arm\'e9es n'appr\'e9ciaient globalement pas vraiment cette nouvelle technologie. Les h\'e9liants de leurs cot\'e9 continu\'e8rent de d\'e9velopper leurs connaissance en magie d'\'e9ther, qu'ils avaient d\'e9j\'e0 d\'e9couvert et apprie sur leurs terre natale. Les h\'e9liants s'av\'e9r\'e8rent \'e9galement tr\'e8s performant avec la magie du feu, m\'eame si les deux races connaissaient les magies \'e9l\'e9mentaires. Certains h\'e9liants tr\'e8s puissants commen\'e7aient m\'eame \'e0 utiliser la magie du sang, m\'eame si ces connaissance ne commen\'e7aient \'e0 devenir assez \'e9lev\'e9e que pour \'eatre utile que vers la fin de la guerre, et donc trop tards pour les h\'e9liants. Au fur et \'e0 mesure du temps, les h\'e9liants se montr\'e8rent de plus en plus \'e0 l'aise dans les zones arides, en plus de commencer \'e0 former une alliance avec des habitants du d\'e9sert (les selamas). C'est pourquoi les h\'e9liants fond\'e8rent une deuxi\'e8me cit\'e9 au bord du d\'e9sert : Ocrelieu. Les h\'e9liants voyaient Ocrelieu comme la base d'envoit d'\'e9claireur vers les cit\'e9s humaines, des \'e9claireurs qui traverseraient le d\'e9sert pour y arriver, alors qu'H\'e9liocre \'e9tait plus une capitale et place forte. Ainsi, devant contourner le d\'e9sert par le nord, les humains n'eurent pas connaissance d'Ocrelieu mais uniquement d'H\'e9liocre, alors que les h\'e9liants connaissaient parfaitement les positions de Haute-Pierre et Forte-Pierre.\par
Durant ce temps encore, les deux races envoy\'e8rent des \'e9claireurs/aventuriers d\'e9couvrir le monde qui les entouraient (pour des ressources potentielles, ou tout simplement car toute info est potentiellement bonne \'e0 prendre). De ces \'e9claireurs/aventuriers qui finirrent souvent hermitte pendant de longues dur\'e9e, on peut noter des humains qui s'aventur\'e8rent \'e0 l'ouest et au nord-ouest d'Hautte-Pierre. Le voyage \'e0 l'ouest menait vers des forets dense mais ces lieux \'e9taient moins explor\'e9: en effet outre la difficult\'e9 du voyage qu'engendre la foret, celles ci \'e9taient habit\'e9es par de nombreux feuilliens qui tendaient des pi\'e8ges aux humains, voir parfois s'attaquaient directement \'e0 eux. Les zones du nord-ouest en revanche \'e9taient \'e9galement des forets, quoi que moins dense et plus chaude. C'est l\'e0 que certains humains devinrent les premiers druide et fond\'e8rent un campement qui devint un ensemble de cabane puis un village qui plus tard deviendra Roncerousse. C'est \'e9galement dans ces environs que les humains d\'e9couvriront pour la premi\'e8res fois des ga\'efens. \par
Quand les deux factions commenc\'e8rent \'e0 se sentir pr\'e8te au combat, les humains envoy\'e8rent des troupe s'attaquer directement \'e0 H\'e9liocre en contournant le d\'e9sert par le nord, tandis qu'\'e0 peu pr\'e8s en m\'eame temps les h\'e9liants parcoururent le d\'e9sert d'est en nord-ouest pour arriver directement sur Forte-Pierre. En effet la ville de Forte-Pierre \'e9tait loin d'\'eatre aussi bien d\'e9fendue qu'Haute-Pierre (que sa position en haut d'une coline rendait par ailleurs d'autant plus difficile \'e0 assi\'e9ger) alors qu'elle \'e9tait vecteur principal d'armement et ses carri\'e8res engendraient un d\'e9s\'e9quilibre dans l'armement en faveur des humains. Les forces envoy\'e9es \'e9taient en r\'e9alit\'e9 plus importante du cot\'e9 humain, mais les h\'e9liants frappaient la bonne cible et plus par surprise. Ils arriv\'e8rent \'e0 Forte-Pierre avant que les humains n'arrivent \'e0 H\'e9liocre. Le combat de Forte-Pierre fut la premi\'e8re bataille de la guerre. La ville tomba et le combat \'e9tait largement en faveur des h\'e9liants, bien qu'ils durent battre en retraite, m\'eame si victorieux de cette bataille, car des renforts arrivaient sans cette d'Haute-Pierre qui n'\'e9tait pas si \'e9loigne de Forte-Pierre, ainsi que de l'ouest par des troupes initialement partie attaquer H\'e9liocre qui furent avertie par l'attaque plus urgente. Les pertes \'e9taient bien plus importante du cot\'e9 humain, sans parler de la destruction des carri\'e8res. Forte-Pierre fut renomm\'e9 Mortemuraille apr\'e8s cette bataille. Du cot\'e9 des humains partis attaqu\'e9 H\'e9liocre et qui avaient poursuivit leurs route, ignorant par ailleurs le d\'e9sastre de Mortemuraille, arriv\'e8rent attendu par les H\'e9liants. En effet les \'e9claireurs du d\'e9sert, aid\'e9 par quelques selamas et surtout par la magie de l'\'e9ther, avaient rep\'e9r\'e9 les troupes. Cependant, les trouppes humaines \'e9taient nombreuse, tr\'e8s bien entrain\'e9e et parfaitement arm\'e9e. Les \'e9p\'e9es humaines brisaient les boucliers h\'e9liants. Sans parler de certaines arme \'e0 distance utilisant le flux pour tirer qui surprirent les h\'e9liants, bien que ces armes n'\'e9taient pas pr\'e9sente en grand nombre, \'e9taient mal per\'e7ues m\'eame dans les rangs humains et pour cause elle avaient des effets inatendus \'e9galement n\'e9fastes (tirs alli\'e9s \'e0 cause de vibration inatendue, explosions \'e0 cause de surplus d'\'e9nergie, voir reconstitution et donc destruction des armes et de l'humain qui aurait pu la porter du \'e0 la mauvaise ma\'eetrise du fa\'e7onnage de flux qui \'e9tait une science toute nouvelle pour les humains). Le combat fut assez \'e9gal et m\'eame si un quartier entier d'H\'e9liocre brula, les humains rentr\'e8rent plus ou moins bredouille \'e0 leurs cit\'e9s. \par
\'c0 partir de ces \'e9v\'e8nements, les tensions se multipli\'e8re dans les \'e9tendues Kartique (zone plus ou moins aride au nord du desert), mais au fur et \'e0 mesure que la guerre duraient et que les individus tombaient, des changements de vision commen\'e7aient a se manifester dans les deux camps. Chez les humains les druide de l'ouest, initialement encourag\'e9e par les g\'e9n\'e9raux d'Haute-Pierre pour utiliser leurs magie au combat contre les h\'e9liants, commenc\'e8rent \'e0 vouloir se distancier de la guerre. Ils ne s'impliqu\'e8rent plus que pour du ravitaillement de nourriture jusqu'\'e0 finir presque totalement coup\'e9 d'Haute-Pierre. Chez les h\'e9liants aussi, certains commen\'e7aient \'e0 se demander pourquoi ils se battaient. Ce fut particuli\'e8remnt le cas d'Art\'e9risse (les h\'e9liants ne se donnent pas de nom de famille), une h\'e9liante qui se consacraient \'e0 la magie d'\'e9ther \'e0 Ocrelieu. Elle comprit la v\'e9ritable implication de cette guerre : la de l'un ou l'autre des dieux respectifs cr\'e9ateur de cette races, dieux qui en sois ne s'interessaient \'e0 leurs peuple que pour survivre face \'e0 Nyarlathotep (m\'eame si plus tard cela changera un peu pour Nictelios). Elle ignorait la promesse de mal\'e9diction de st\'e9rilit\'e9 au peuple perdant qu'avait r\'e9alis\'e9 Nyarlathotep, et se disiait qu'il voyait l'\'e9puration d'une des race tout simplement par l'autre de part la guerre, ce qui \'e9tait en grande partie vrai. Et puis, que se passerait ils si au lieux de combattre, les deux racent vivaient en paix? Leurs v\'e9ritable ennemis n'est en fait que Nyarlathotep, voir m\'eame Nictelios et Marduk. Pleine d'espoir de paix, Art\'e9risse se rendit \'e0 Haute-Pierre avec quelques suivants qui partagaient ses id\'e9es. Les dirigeants h\'e9liants ignoraient tout de son voyage et ne comprirent pas sa disparition. En effet, Art\'e9risse ne voyait pas ses dirigeants accepter cette visions de choses, car ils \'e9taient trop proche de Nictelios lui m\'eame qui avait trop peur des foudres de Nyarlathotep. Art\'e9risse se pr\'e9senta aupr\'e8s d'un chef humain, mais rien ne se passa comme pr\'e9vu pour elle: les humains refus\'e8rent totalement ses proposition de formation d'un groupe de paix, tu\'e8rent ses suivants, la captu\'e8rent et la tortur\'e8rent. Les chefs humains \'e9taient trop proche de leur dieu que pour avoir une vision diff\'e9rente que ce dernier. Elle n'avait jamais \'e9t\'e9 sur les champs de bataille et \'e9tait totallement exterieur \'e0 la violence. Sous la torture, les humains lui firent avouer des informations: l'existence d'Ocrelieu, l'utilisation de la magie de l'\'e9ther pour combattre (pas directement, mais de part l'information, la facilit\'e9 du voyage,...) les humains, certains plans d'attaque. C'est l'\'e9v\'e8nement qui fit basculer la guerre. \line Partie avec des id\'e9aux de paix, Art\'e9risse fut tortur\'e9e puis abandonn\'e9e en prison par les humains en participant \'e9norm\'e9ment \'e0 la condamnation de son peuple, tandis que les h\'e9liants voyant se disparition fort proche de la subite mont\'e9e en connaissance des plans h\'e9liants par les humains suppos\'e8rent qu'elle avait trahit sa race pour se ranger du cot\'e9 des humains. \par
Les h\'e9liants furent repouss\'e9 vers le sud-est d'H\'e9liocre et d'Ocrelieu, o\'f9 ils \'e9tablirent un dernier camps de fortune avant d'\'eatre presque tous extermin\'e9. Ce dernier lieux de retranchement deviendra Malfosse. C'est \'e9galement dans ces environs que la majorit\'e9 des survivants, bien que tr\'e8s rare relativement \'e0 la totalit\'e9 de la population h\'e9liante originale, \'e9tablire des cit\'e9s souterraine o\'f9 ils devinrent les nuitants.\fs22\par
}
 