{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2060\deflangfe2060{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\qc\lang12\ul\b\f0\fs32 Le panth\'e9on et la cr\'e9ation\par
\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs28\par
Azathoth est l'\'eatre le plus puissant qu'il soit, et le ma\'eetre de toute autre chose. Il r\'e9side au centre m\'eame de l'univers, entre tout les continiums espace-temps. Mais il n'est pas un \'eatre vivant comme ce que peut imaginer un homme, la logique de son \'eatre est tout autre. Quoi qu'ayant le pouvoir de briser l'univers entier en une seconde, et en \'e9tant potentiellement son essence, Azathoth n'a aucune volont\'e9, est stupide et aveugle. Dans son n\'e9ant qu'est le centre de l'univers, son corps informe, chaos nucl\'e9air, se tortille et se contortionne sans but sur le rythme monotone et pourtant inimitable de flutes que jouent d'autres dieux, sa cour directe, dont l'intelligence bien qu'infiniment superieur \'e0 celle d'Azathoth, est tr\'e8s limit\'e9e par rapport \'e0 celle d'un humain. \par
Yog-Sothoth est un amas de globes fluctuant dans les interstices entre les plans d'existence. Parfois, selon une volont\'e9 vague ou pour des raisons purement hasardeuses, la majorit\'e9 de ses globes se r\'e9unissent en un seul lieux pouvant faire gonfler son diam\'e8tre jusqu'\'e0 plus de 100 m\'e8tres, m\'eame si dans ce monde la distance est quelque chose de tr\'e8s relatif voir de subjectif. Yog-Sothoth est le ma\'eetre de l'espace-temps et est la porte entre les dimensions. Une certaine magie \'e9galement gravite autour de son \'eatre.\par
Shub-Niggurath est une autre entit\'e9e \'e9l\'e9mentaire de l'essence m\'eame du monde et de l'existence. Il est l'origine de toute vie mortelle qu'il cr\'e9e de mani\'e8re suppos\'e9e au moins fortement al\'e9atoire. Comme pour Azathoth et Yog-Sothoth, on ne peut le consid\'e9rer comme un \'eatre vivant au m\'eame titre qu'un humain ou que d'un chat: cette entit\'e9e n'a pas v\'e9ritablement de but ni m\'eame de sens clair que \'e7a soit physiquement ou mentalement. Son existance est une marre de boue huileuse bouillonante en permanence d'o\'f9 sortent toute cr\'e9ature possible : insectes humano\'efdes \'e0 l'aspect, \'e9norme oiseaux au corps proche de celui d'un cheval, amas de tentacules autour de forme g\'e9om\'e9trique, vers \'e9pineux aux ailes de chauve souris, sort\'e9 de nuage color\'e9 impossible \'e0 d\'e9crire dans une dimension humaine,...\line Ces cr\'e9atures sont recueillies, vaguement tri\'e9es (toute cr\'e9ature ne peut pas vivre sur toute dimension, de plus les cr\'e9atures se ressemblant au moins un petit peu sont regroup\'e9e) et parfois transform\'e9es, puis d\'e9pos\'e9es sur les monde par Nyarlathotep en passant par des phases de Yog-Sothoth.\par
Nyarlathotep, messager, coeur et \'e2me des autres dieux cit\'e9s pr\'e9c\'e9demment qui lui a une v\'e9ritable intelligence, particuli\'e8rement d\'e9velopp\'e9e, et personnalit\'e9. Vif et malicieux, presque joueur, il aime manipuler certaines cr\'e9ations mortelles \'e0 qui parfois il entre en contact direct. D'un point de vue physique il peut r\'eavetir un millier de formes (dont des formes de cr\'e9atures mortelles s'il il le souhaite) et n'a donc pas v\'e9ritablement de forme propre. \par
Il s'agit des dieux les plus important, les dieux majeurs, m\'eame si il existe beaucoup d'autres dieux plus mineurs. Citons juste Marduk et Nictelios qui ont comme points communs de vivre sur le m\'eame continium espace-temps (et non pas dans les interstice entre les mondes) et d'avoir d\'e9sob\'e9it a une grande r\'e8gle des dieux majeurs, \'e9nnonc\'e9e par Nyarlathotep.\par
En des temps imm\'e9moriaux il cr\'e9erent une race d'\'eatre vivants inf\'e9rieurs, t\'e2che r\'e9serv\'e9e \'e0 Shub-Niggurath. Marduk cr\'e9a la race des Humains qu'il n'est pas n\'e9cessaire de d\'e9crire et Nictelios la race des H\'e9liants : des cr\'e9atures \'e0 la t\'eate de sorte de chien et \'e0 la carure et d\'e9marche vaguement humano\'efde et au corps \'e9mettant une l\'e9g\'e8re lueur. Chaque race vivait sur une plan\'e8te proche de leurs dieux et n'avaient aucun contact les unes entre les autres.\line Lorsque Nyarlathotep le d\'e9couvrit, il fut furieux et sa premi\'e8re pens\'e9e \'e9tait de d\'e9truire ces cr\'e9atures ignobles ainsi que leurs cr\'e9ateurs. Mais il se calma rapidement et ordonna plutot aux dieux de mettre leurs race respective sur une m\'eame plan\'e8te (cette plan\'e8te est la terre ->[[NOM POTENTIEL autre que "la terre"? vu qu'elle ne va pas \'e9voluer comme la terre du vrai monde, c'est un monde fantastique. Nwgrah'n est en tout cas le nom que donne Nyarlathotep  a cette plan\'e8te, lit\'e9ralement "les terres des \'e9gar\'e9s" en R'lyehien, un langage utilis\'e9 par les dieux. Le nom de la plan\'e8te pourrait \'eatre une transformation "humanis\'e9e" de Nwgrah'n]], une plan\'e8te o\'f9 Nyarlathotep avait d\'e9j\'e0 d\'e9pos\'e9 quelques \'eatre que l'on pourrait qualifier de pr\'e9cambrien) et de les forcer \'e0 se combattre. La race gagnante aura le droit de survivre sur cette terre. La race perdante disparaitra, d'une part lors de son extermination "naturelle" par la guerre, d'une autre car les potentiels individus survivants (et il y en aura) seront frapp\'e9 de fertilit\'e9 (comme une mal\'e9diction lanc\'e9e par Nyarlathotep). Les dieux aussi auront une punition : le dieu de la race victorieuse sera exil\'e9 de cet univers tandis que le dieu la race vaincue sera lui extermin\'e9. \par
Lors de cette guerre imm\'e9moriale (nom pour cette guerre\~? "La guerre imm\'e9moriale"), chaque dieu communiqua avec sa cr\'e9ation de mani\'e8re plus ou moins directe. Aidant \'e0 organiser les arm\'e9es, mettant les meilleurs individus aux meilleurs postes (qu'il s'agisse de guerriers, de tacticiens militaires ou d'explorateurs de cette nouvelle terre d'un point de vue g\'e9ographique ou pour l'utilisation des ressources comme ravitaillement et armement) les dieux s'impliqu\'e8rent dans cette guerre bien que ce soit plus pour sauver leurs peau qu'aider les peuple, quoi que au fur et a mesure de rapprochement avec ses cr\'e9ation \'e0 des fins militaires mais aussi grace \'e0 l'adoration que celles ci exprimaient \'e0 leurs dieux, Nictelios commen\'e7a \'e0 se sentir presque proche de ses H\'e9liants et d\'e9veloppa presque un sentiment paternaliste. \par
\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\qj Pourtant bien que la guerre semblait mesurer deux forces \'e9gales \'e0 ses d\'e9buts, les Humains remport\'e8rent une \'e9crasante victoriee \'e0 son terme. Comme promit par Nyarlathotep, Marduk fut exil\'e9 de ce monde et les humains pourront continuer \'e0 fouler la terre en toute libert\'e9e comme si ils avaient \'e9t\'e9 cr\'e9\'e9 par Shub-Niggurath. Nictelios lui fut r\'e9duit en cendre et les H\'e9liants survivant du massacre subirent une mal\'e9diction les rendant st\'e9riles et totalement intol\'e9rant \'e0 la lumi\'e8re qui d\'e9sormais les brulent (leurs corps arreta d'\'e9mettre de l\'e9g\'e8re lueur par la m\'eame occasion). Cependant, juste avant sa mort, Nictelios (cherchant \'e0 laisser une derni\'e8re trace de lui, sachant que les rares repr\'e9sentants restants de sa cr\'e9ations allaient devenir st\'e9riles et n'ayant plus rien \'e0 faire de sa puissance vu sa mort imminente) offrit aux H\'e9liant survivants une \'e9norme long\'e9vit\'e9, les rendant presque immortels.\line Nyarlathotep laissa les cendre de Nictelios sur la terre, qui seront recueillies et plac\'e9e dans une urne par les H\'e9liants. Les H\'e9liants se cach\'e8rent des hommes et du soleil parfois dans des bois mais essentiellement dans de profondes cavernes souterraine pour tenter d'y cr\'e9er des cit\'e9s cach\'e9es pour pr\'e9server un minimum d'ordre (ce qui s'av\'e8rera avec le temps \'eatre un \'e9chec, le manque total de ressource et de lumi\'e8re transformera la majorit\'e9 H\'e9liants en \'eatre d\'e9g\'e9n\'e9r\'e9s) et se furent oubli\'e9 de l'humanit\'e9 qui avait toute la terre pour s'\'e9panou\'efr. \par
Tout cela remonte \'e0 presque une \'e9ternit\'e9. La plupart des H\'e9liants ont surv\'e9cu grace \'e0 leurs long\'e9tivit\'e9 exceptionnels (ceux qui ont surv\'e9cu \'e0 la guerre, alors que tout les humains de ce temps sont morts depuis longtemps, mais comme les humains eux ne sont pas st\'e9riles..) et ont totalement \'e9t\'e9 oubli\'e9 des Humains au fur et \'e0 mesure des g\'e9n\'e9rations. \line Alors que les Humains se sont d\'e9velopp\'e9 et \'e9panouis, les H\'e9liant sont devenus les Nuitants : des \'eatre d\'e9g\'e9n\'e9r\'e9s vivant dans des cit\'e9s sous terraines d\'e9labr\'e9es (la cause principale de mortalit\'e9 chez les Nuitant est la faim. la deuxi\'e8me est le cannibalisme. la folie fait \'e9galement des ravages). Cependant certains de ces Nuitants, bien que leurs corps ayant \'e9norm\'e9ment chang\'e9 (assombrissement du corps et de l'aspect en g\'e9n\'e9ral, perte de la vue, courbature globale de la silhouette et aspect degueulasse grosso modo), ont r\'e9ussi \'e0 toujours gard\'e9 une communaut\'e9 \'e0 l'esprit plus ou moins sain (pas d\'e9g\'e9n\'e9r\'e9 tout du moins). \par
Nyarlathotep gardera cependant toujours une partie de son attention sur la terre et ses habitants..\fs22\par
}
 