{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2060{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang12\ul\b\f0\fs32 M\'e9chaniques du monde\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs28 La sience tel que celle d'irl est pr\'e9sente dans le monde, majoritairement inchang\'e9e. Mais d'autres m\'e9caniques r\'e9gissent \'e9galement le monde.\par
\ul Le flux:\ulnone\line Toute chose est compos\'e9e, au moins partiellement, de flux. Le flux est un juste milieu entre une partie d'essence d'Azathoth et d'une fraction de l'\'e9nergie total pr\'e9sente dans le monde qui s'\'e9tait transform\'e9 en mati\'e8re. Il est \'e9galement une notion qui se trouve en un juste milieu entre la magie et une science semblable \'e0 une science irl. Irl la somme (\'e9nergie+mati\'e8re) dans l'univers est constante et de l'\'e9nergie peut se transformer en mati\'e8re et inversement mais l'humain ne ma\'eetrise que tr\'e8s peu de ces transformations. Parlons d'extraction de flux, de raffinage de flux et de fa\'e7onnage par le flux, trois domaine de comp\'e9tences li\'e9 mais diff\'e9rents. \line Dans le monde, les humains arriveront \'e0 extraire du flux d'\'e0 peu pr\'e8s tout (pas directement \'e0 la guerre imm\'e9moriale, mais \'e7a sera le cas des mill\'e9naires plus tard au moment o\'f9 le jeu se d\'e9roulera). Le flux extrait est g\'e9n\'e9ralement stock\'e9 dans des tubes de verre. Ainsi on peut trouver de grosses machinations pr\'e8s des carri\'e8res de pierres (les capitales humaines n'en sont pas tr\'e8s \'e9loign\'e9e pour rappel) qui extraient de la roche en masse pour la transformer en flux (\'e0 noter que l'absorption du flux ne mine pas en sois, c'est l'inverse, le minage est au service du flux. jamais on ne pourrait d\'e9truire un mur de pierre avec des technique d'absorptions de flux, mais une fois d\'e9truit il est possible de l'absorber si on le r\'e9duit en fines particules) . Une pierre ne contient que peu de flux de qualit\'e9 assez faible, mais l'abondance de la pierre permet d'en extraire \'e9norm\'e9ment et donc de rendre le proc\'e9d\'e9 interessant. Des pierres pr\'e9cieuses, par exemple, contiennent bien plus de flux d'une meilleur qualit\'e9e. Il est \'e9galement possible d'abosrber le flux d'\'eatre vivant, soit par exemple en absorbant celui d'une cr\'e9ature vaincue, ou encore en l'extrayant de sang humain ou d'autres races (pratique qui donnera beaucoup de d\'e9rives). \line Le flux peut ensuite \'eatre raffin\'e9, augmentant sa qualit\'e9 et changeant son type, un flux venant d'une pierre n'est initialement pas le m\'eame que celui venant de sang humain ou d'un arbre.\line Enfin, le flux peut \'eatre utilis\'e9. La majorit\'e9 du temps, il est utilis\'e9 comme source d'\'e9nergie. Les machinations d'extraction de pierre sont peut \'eatre elle m\'eame aliment\'e9es de flux. Certaines cit\'e9 sont \'e9clair\'e9e la nuit principalement grace \'e0 un systeme de lampes fonctionnant au flux. Les premiers \'e9bauchent de "pistollets" dot\'e9s de capsule de verre tirant du flux concentr\'e9 avaient d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 invent\'e9 durant la guerre imm\'e9moriale (m\'eame si ils \'e9taient tr\'e8s peu efficaces, ceux que l'on trouve aujourd'hui sont bien plus fiable, m\'eame si la fiabilit\'e9 est loin d'atteindre l'absolu). Le flux peut \'eatre \'e9galement consomm\'e9 par des humains sous forme de certains m\'e9dicaments mais aussi de toniques. Les tonique sont des injections cr\'e9ent \'e0 partir du flux qui provoquent des effets diverse en fonction du proc\'e9d\'e9 et du flux utilis\'e9 : effets psychotropes, sommeil, boost des capacit\'e9s physique et/ou mentales de mani\'e8re temporaire (voir potentiellement permanente pour les plus puissantes). Les toniques ont un effet d'accoutumence et sont clairement une drogue. \line L'extraction et l'utilisation du flux ne sont clairement pas accept\'e9 par la majorit\'e9 de la population, c'est un gros sujet \'e0 pol\'e9mique. Surtout \'e0 cause des d\'e9rives li\'e9es \'e0 l'extraction de flux par le sang humain (m\'e9thode efficace que \'e7a soit dans la quantit\'e9 de flux que dans sa qualit\'e9, mais tr\'e8s cruelle. il s'agit plus de quelqu'un plac\'e9 toute la journ\'e9e sur un extracteur et souvent contre son gr\'e8s qu'une petite picure) et aux toniques. Une sorte de mafia-steampunk sombre totalement ill\'e9gale s'est cr\'e9\'e9e autour de cela. Bien qu'il y ai quelques quartiers o\'f9 l'on peut trouver des magientiste (nom donn\'e9 \'e0 ceux qui utilise les sciences li\'e9es au flux) \'e0 Haute-Pierre, la plupart se regrouperont en la cit\'e9 d'Artistianna, entre le d\'e9sert Kartique (au nord par rapport \'e0 Artisianne) et les cotes sud. C'est \'e9galement l\'e0 que l'on peut trouver la seule universit\'e9 de magience. Artisianne n'est pas une ville essenciellement magientiste (comme Dalaran est une ville essentiellement mage, mais il y a une partie de cette notion quand m\'eame. Disons qu'on est dans du 66% de Dalaran). \'c0 noter \'e9galement que les ga\'efens voient \'e9galement d'un mauvais oeil les pratiques li\'e9es au flux.\line L'ambiance physique des magientiste et des cr\'e9ations \'e0 partir de flux est steampunk, m\'eame si bien \'e9videmment elle varie jusqu'au steampunk sombre pour les millieux les plus sombre.\par
\ul L'\'e9ther:\line\ulnone Avant toute chose: il ne s'agit en rien de l'\'e9ther d'irl, le produit pharmaceutique. L'\'e9ther est l'\'e9l\'e9ment qui se trouve de base quelque part. Il n'y a pas de "vide": si il n'y \'e0 rien, il y a de l'\'e9ther. Dans les \'e9tendue de la terre, il y a de l'air. Dans les zones entre les mondes o\'f9 r\'e9sident les dieux les plus puissants, il y a de l'\'e9ther. M\'eame si il y a aussi de l'\'e9ther en sous couche l\'e0 o\'f9 il y a de l'air. Si on prend une bulle de verre donc initialement remplie d'air et que l'on absorbe l'air, irl on obtiendrait une bulle de vide. Ici on obtient une bulle d'\'e9ther. \line La magie de l'\'e9ther, qui encore une fois se trouve entre magie et science (mais plus du cot\'e9 magique que science comme on l'entendrait irl, contrairement au flux), est la magie qui consiste \'e0 quelque chose semblable \'e0 rentrer en r\'e9sonnance avec l'\'e9ther pour en connaitre plus sur le monde. Un mage ma\'eetrisant l'\'e9ther peut par exemple envoyer sur 360\'b0 des ondes dans l'\'e9ther, et cartographier grossi\'e8rement un lieux en fonction du retour de ces ondes (un peu comme une chauve souris s'oriente en balan\'e7ant des ultra-sons). Il est \'e9galement possible d'utiliser la magie de l'\'e9ther pour facilit\'e9 des d\'e9placements, ce qui fonctionne pour les voyages terrestres mais encore mieux pour les voyages navals. La magie de l'\'e9ther peut \'e9galement parfois guider des instincs, un peu comme si elle connaissait l'avenir tr\'e8s court terme (on est tr\'e8s loins d'une voyance du futur). Certains tr\'e8s bon mage d'\'e9ther peuvent \'e9galement utiliser cette magie de mani\'e8re plus active, formant une explosion d'\'e9ther ou au contraire une implosion ou un trou absorbant l'\'e9ther et avec lui, tout ce qui se trouve aux alentours du trou invisible.\par
\ul Les magies \'e9l\'e9mentaires:\ulnone\line Par grand chose \'e0 dire, si ce n'est qu'elles servent \'e0 des choses diverses tel que lancer une boule de feu, s'entourer d'une armure de pierre ou de glace, geler de l'eau, creuser un passage dans de la roche, s'entourer d'un anneau de flamme voir pour les plus puissants mages ma\'eetriser des ouragans ou voler.\par
\ul La magie druidique:\ulnone\line Rien de tr\'e8s sp\'e9cial non plus. Son utilisation est d'autant plus puissante que la nature est pr\'e9sente dans un lieux. Les ga\'efens sont respect\'e9s voir v\'e9n\'e9r\'e9 par l'\'e9crasante majorit\'e9 des druides. Un druide pourra aussi bien appaiser un animal que comminiquer avec lui qu'utiliser des ronces et lianes mouvantes que d'envoyer des nuages toxiques sur ses ennemis.\par
\ul La magie du sang\ulnone :\line Une magie tr\'e8s peu accept\'e9e, qui s'apparente \'e0 de la n\'e9cromentie. Un mage ma\'eetrisant cette \'e9cole de magie peut faire bouillir le sang d'une victime, mais aussi la faire vider de son sang pour redonner de la vie (voir redonner la vie) \'e0 quelqu'un d'autre (potentiellement lui). Un mage de sang peut \'e9galement tirer la puissance d'un alli\'e9 ou un ennemi mort compos\'e9 de sang (un \'e9l\'e9mentaire ne servirait \'e0 rien par exemple) pour en faire sortir, par exemple, des lasso de sang qui attaquent les ennemis proche. Un mage de sang peut \'e9galement utiliser son propre sang comme arme, m\'eame si c'est bien entendu une arme \'e0 double tranchant.\par
\ul La magie des dieux tr\'e8s anciens:\ulnone\line Une magie divine dans le sens o\'f9 les pr\'e9c\'e9dentes \'e9taient profane (dans wow la magie de la lumi\'e8re est divine, celle des arcanes est profane). Des pouvoirs tr\'e8s diverses, s'utilisant la plupart du temps comme rituel que comme sort plus actif type sort de combat, accord\'e9es par les dieux tr\'e8s anciens et leurs serviteurs les plus puissants. Ces pouvoirs ont plus que g\'e9n\'e9ralement un cout, AU MOINS au niveau de la sant\'e9 mentale.\par
\ul Autre:\ulnone\line On pourrait ou non incorporer d'autres magies primaire \'e0 mixer avec d'autres magies pour la plupart.\line -Invocation: par exemple un sort servant \'e0 invoquer un \'eatre de feu requiert de la magie d'invocation et de feu\line -Charmes: enflammer son \'e9p\'e9e pour engendrer plus de d\'e9gats requiet magie du feu et des charmes\line -Conjuration: l'\'e9cole g\'e9n\'e9rale pour lancer des puissances. balancer une boule de feu requiet magie de feu et conjuration\line -Transmutation: \'e9cole de magie \'e0 utiliser seul avec une autre \'e9cole, qui permet de se transformer. par exemple un sort ne demandant que de la transmutation transformerait des mains en dangereuse lames. alors qu'un sort de type transformation druidique demandera bien \'e9videmment une comp\'e9tences en transmutation et magie druidique. on peut \'e9galement imaginer de sombre mutations volontaires avec de la magie de transmutation et de la magie des dieux tr\'e8s anciens...\fs22\par
}
 