Antarsia

Platform : PC
Public : Petit - Rpg hard lovers surtout nous car on aime ca lol
Story : voir documents/dossiers histoires
Gameplay Specificités : 

Jeu en tiles d'exploration / roles play. 

-gestionnaire d'équipements (inventaire, loot)
-gestionnaire de compétences
-Carte et exploration
-Donjons aleatoires
-Systeme de shops
-Systeme de quetes et intéractions avec l'environnement
-Systeme d'IA:	-Pnj
		-Ennemis (boss, ennemi classique, élites)

A - Exploration :

L'exploration se déroule librement ainsi que le coté intéraction avec l'environement.
ref : pokémon

Pour ce qui est du monde, il sera constitué de deux types de "carte", les safes zones
et les zones générées aléatoirement.
Le monde est constitués et défini mais, les donjons et autres instances sont générées
aléatoirement par un systeme de salles préfabriquées assemblées.

B - Combat :

Tandis que le coté combat s'assimile à un jeu de plateau stratégie.
Il n'y a pas de différence entre le combat et le déplacement, pas de chargement
lorsqu'on est en combat, les déplacements ainsi que les compétences coutent désormait
des points d'actions. Ceux-ci peuvent variés en fonction de différentes variables du jeu
ref : dofus mais sans les points de déplacements

Pour ce qui est des compétences, le personnage peut débloquer des compétences lors
de loot sur des monstres (ceci dépent énormement de l'aléatoire)
et des rencontres qu'il ferra dans le monde.
ref: Sacred

Points uniques :

-Progression personnalisée
-Point d'action
-Un univers pesonnalisé

Autres jeux similaires :
-Sacred
-Dungeon Crawl Stone Soup
-Dwarfs
-Dungeon and Dragon
-Dofus
-Diablo
-Dwarf fortress