Avant tout classer tout ce qui as dans le jeu et voir l'importance pour un concept ou pas

-Grille
-Déplacement
-Combat
-Compétences
-IA
-fogwar
-systeme d'équipement,inventaire et fiche de perso
-quete + histoire
-donjons (-> aleatoire)

Etape 1 : Avoir un concept qui fonctionne.

Système principal du jeu sont :
- le combat
- le déplacement
- un but -> progression -> niveau xp

le déplacement : 
- la grille
- monter descendre gauche et droite
- block bloquer
- block intéraction
- porte

Combat :
- faire une compétence distance + corps a corps (console + visuel)
- deplacement en combat
- gestionnaire de Points d'actions

but :
- pré-fiche de personnage + stats
- expérience ? systeme de progression
- livre expliquant les sorts ou on peut les lires ?

*Eventuellement la vision

Etape 2 : rajouter au concept des modules.